Introdução
Foi fundado oficialmente no dia 6 de março de 1902 pelos irmãos Juan Padrós e Carlos Padrós, com o nome de (Sociedad) Madrid Foot-Ball Club.1 O titulo REAL foi dado pelo Rei Afonso XIII em 1920 juntamente com a coroa real no emblema, o Real Madrid leva o apelido de merengue devido a cor branca do uniforme que foi associada ao doce de origem suíça feito de clara de ovos de cor extremamente branca popularmente chamado de suspiro.

Participa da Primeira Divisão da Espanha, a mais alta categoria do Campeonato Espanhol de Futebol desde a sua fundação, em 1929, sendo uma das três únicas equipes que sempre a disputaram sem nunca terem sido rebaixados, junto ao Athletic Club e o Barcelona.2 Nela tem as honras de ter sido o primeiro líder histórico da competição,3 o clube que mais possui títulos na mesma, com um total de 32, e o de ter conseguido a maior pontuação em uma temporada, com 100 pontos.4

Contribuiu para o progresso do futebol em várias oportunidades, sendo membro criador, fundador e co-fundador de várias competições e associações de futebol, como o extinto Campeonato de Madri, ou Campeonato Regional Centro,5 ,6 a Copa do Rei da Espanha,5 ,7 la Liga dos Campeões da UEFA,8 ,9 ,10 ,11 ,12 a Copa Intercontinental,13 a FIFA,8 ,14 ou da Associação de Clubes Europeus (anteriormente G-14, uma organização internacional que agrupava os mais importantes e influentes clubes da Europa).15

No basquetebol, sua segunda modalidade esportiva em importância, também conseguiram muitas façanhas, sendo juntamente com o Club Joventut de Badalona e o Club Baloncesto Estudiantes,16 os únicos clubes que nunca foram rebaixados, disputando desde a sua criação em 1957 a sua primeira divisão denominada Liga Espanhola de Basquetebol e posteriormente Liga ACB.

Da mesma forma que seu departamento de futebol, colaborou com o desenvolvimento deste esporte através das mãos de Raimundo Saporta, diretor do clube enquanto acumulava seus cargos na FIBA e na Federação Espanhola de Basquete, criando a Copa da Europa de Basquete,17 o Torneio de Natal internacional,18 a Liga Espanhola de Basquetebol, e a sucessora Liga ACB.19 Inumeráveis feitos contribuiram para que Raimundo Saporta fosse e seja considerado na atualidade como o maior propulsor deste esporte na Espanha e Europa.

Iniciado como um clube de futebol, logo adquiriu um caráter polidesportivo que o levou a desenvolver vários departamentos esportivos dentro da entidade. A maioria destes departamentos encontram-se extintos atualmente, devido a problemas financeiros para mantê-los e para potencializar os departamentos principais, o futebol e o basquete. Sobrevivem, além dos departamentos de futebol e basquetebol, também o showbol criado em 2008 a partir da equipe de veteranos.20 ,21 Ao longo dos últimos anos houve várias especulações sobre a tentativa de recuperar alguns dos antigos departamentos desativados, como o handball, mediante acordos com o Club Balonmano Ciudad Real,22 ou o departamento de rugby mediante um acordo com o CRC Madrid, mas não chegaram a se concretizarem.23

No que se refere aos sucessos esportivos, é uma das entidades mais premiadas e reconhecidas do mundo,13 recebendo no futebol o título de Melhor Clube do Século XX pela FIFA, em dezembro de 2000,24 e o título de Melhor Clube Europeu do Século XX pela IFFHS.25 Também no basquete é a instituição mais premiada mundialmente.26 Entre as duas modalidades, soma um total de 18 títulos da Liga dos Campeões da UEFA, o maior campeonato de clubes do antigo continente, e 7 Campeonatos mundiais,27 somando mais que nenhum outro clube europeu em ambas modalidades.

Identificado pela sua cor branca, a propriedade do clube recai sobre seus mais de noventa e três milhares de sócios, sendo um dos quatro únicos clubes profissionais da Espanha cuja entidade jurídica não é a de Sociedade Anônima Esportiva (S. A. D.).28 29 Disputa suas partidas como mandante desde 1947 no Estádio Santiago Bernabéu, anteriormente chamado Novo Estádio de Chamartín, que conta com uma capacidade de 85.454 espectadores, o terceiro maior em capacidade da Europa, que chegou a contar com uma capacidade de 120.000 espectadores antes das regulamentações da UEFA.

É um dos clubes mais populares de seu país, tendo a segunda maior torcida, (com 37% do total de torcedores de futebol da Espanha, segundo estudo realizado em outubro de 2011 pela IKERFEL para o Diário AS).30 Uma mudança em relação à 2007, quando a última pesquisa sobre o assunto em maio de 2007 feita pelo Centro de Investigaciones Sociológicas, indicava o Real Madrid como o clube de maior torcida da Espanha, com 32,8% de simpatizantes.31 A relevância do clube, que se estende para fora da Espanha tornando-o um dos mais aclamados mundialmente,32 e uma das entidades esportivas de maior valor de mercado e detentora de uma das maiores receitas anuais, converteu-o no clube mais rico pelo oitavo ano consecutivo.33

Seu valor de mercado é estimado em 1.100 milhões de euros, e suas receitas são de aproximadamente 500 milhões de euros por temporada,34 obtendo na temporada 2011-12 uma receita estimada em 514 milhões,35 36 quantidade jamais alcançada por outra entidade esportiva, e convertendo-se na primeira e única entidade a superar os 500 milhões em receitas. Possui um endividamento líquido de 124 milhões, reduzindo a dívida em 45 milhões em relação ao exercício anterior.35

Através de sua fundação sem fins lucrativos, a marca Real Madrid e a filosofia do clube são espalhadas à várias regiões do mundo, desempenhando um importante trabalho social e de cooperação internacional a favor do desenvolvimento.37

História
Nuvola apps important.svg
A tradução deste artigo ou se(c)ção está abaixo da qualidade média aceitável.
É possível que tenha sido feita por um tradutor automático ou por alguém que não conhece bem o português ou a língua original do texto. Caso queira colaborar com a Wikipédia, tente encontrar a página original e melhore este artigo conforme o guia de tradução.	
Primeiros anos (1900-1911)

O Clube em 1905.

Primeiro distintivo do Real Madrid.
No início de 1897, os jovens estudantes da escola Institución Libre de Enseñanza formaram um clube de futebol chamado de Foot-Ball Sky, nos arredores do bairro de Vallecas38 , que originou o atual Real Madrid Club de Fútbol.39 Três anos depois o Sky já passava por sérios apuros para poder manter-se de pé, então os integrantes do grupo fundaram outra equipe, que batizaram de (Sociedade) Madrid Foot-Ball Club38 , que Julián Palacios presidiu.

O primeiro campo do clube foi em uma parcela de terreno ao lado de obras de construção das futuras ruas Lista (então chamadas ruas Ortega y Gaset) e Núñez de Balboa.40 O segundo campo da história do Real foi sobre a avenida onde era o Bullring. O campo era copropriedade de H.M. D. Maria Cristina e dos Condes de Villapadierna. O clube pagou 150 pesetas cada ano como aluguel, mas logo os jogadores decidiram mudar para jogar em uma taverna chamada La Taurina.

Em 6 de março de 1902 após um novo conselho, presidido por Juan Padrós, o Madrid Football Club foi fundado oficialmente. Em 18 de abril, o regulamento do clube, composto por 22 artigos divididos em três títulos, foi apresentado às autoridades. Em 22 de abril de 1902, José Sánchez-Guerra, Governador Civil da Província, aprovou o documento.

Para comemorar a Proclamação de Afonso XIII como Rei, o Madrid criou o primeiro Campeonato Espanhol. Alberto Aguilera, Prefeito da cidade e do Tribunal de Madrid, apoiou a organização deste torneio de futebol doando uma taça de prata como o prêmio para a equipe vencedora. O torneio teve lugar em Madrid e o Biscaia foi o vencedor.

Em 13 de maio de 1902, nas semifinais do Campeonato Espanhol, ocorreu o primeiro superclássico Madrid-FC Barcelona da história. Os blaugranas ganharam por 3-1 graças aos seis estrangeiros que compunham o elenco.

Alfonso Albeniz Jordana foi o primeiro jogador a deixar o FC Barcelona para se juntar ao Real Madrid. Em 23 de maio de 1902, um jornal da época confirmou a transferência da seguinte forma: "Temos conhecimento de que o Sr. Albeniz, ex-jogador notável e entusiasta do Barcelona, aderiu ao Madrid, bem como outros bons jogadores, cujos nomes infelizmente não lembro, mas no próximo jogo serão relatados. " O time merengue foi convidado a participar das festividades em El Escorial, em 1902. Parte do programa incluiu uma partida entre o Madrid e outra equipe, o Moncloa. Em 11 de agosto de 1902, junto à fachada do mosteiro, o confronto terminou em um 6-5 favorável aos blancos. Os vencedores foram premiados com duas placas de cerâmica que representam a conquista do primeiro troféu da história do clube.


Réplica de um dos primeiros uniformes do clube.
Carlos Padrós, presidente do Madrid em 1904-08, foi o criador do Campeonato Espanhol, do Campeonato de Madrid em 1905, e uma das forças motrizes para a criação da FIFA em 1904.

Tal como o Presidente do Madrid, Carlos Padrós sentiu a necessidade de criar um campeonato madrilenho, que se realizou pela primeira vez na temporada 1904/05. Os blancos venceram o torneio de curta duração (9 edições) cinco vezes.

Em 18 de abril de 1905, após eliminar o Recreatie San Sebastian do Campeonato de Madrid, enfrentou o Athletic Bilbao na final e venceu graças a um gol de Manuel Prast. Este foi o primeiro título oficial da história do clube.

O time merengue organizou um jogo amistoso contra uma equipe francesa chamada Gallia, para comemorar a visita do Presidente francês M. Loubert à Madrid. O jogo aconteceu em 23 de outubro de 1905 e terminou com um empate de 1-1. Foi o primeiro confronto internacional da história da equipe.

Depois de ganhar a Taça da Espanha por três anos consecutivos -1905, 1906 e 1907 - os blancos tiveram o direito de possuir o troféu original da competição. Eles venceram o torneio de novo brilhantemente em 1908, alcançando uma posição dominante ao longo de quatro anos no futebol espanhol.

José Ángel Berraondo teve um importante papel na conquista das quatro Copas da Espanha conquistadas pelo Real entre 1905 e 1908. Ele era, assim como Arturo Meléndez, jogador e vice-presidente do clube ao mesmo tempo, além de presidente provisório por um curto período. Em 1909, voltou para sua cidade natal, San Sebastián, por motivos profissionais e fundou o Real Sociedad de Fútbol com alguns colegas.

Em 1910, o Madrid abandonou o campo em que jogava e passou a mandar seus jogos no Estadio de O'Donnell, localizado entre as ruas Narváez, O'Donnell, Duque de Sesto e Fernán González. A instituição pagou um mês de aluguel de 1.000 pesetas. A área do lugar era de 115 metros de comprimento por 85 metros de largura. Dois anos mais tarde, em 1912, o Clube construiria uma vedação em torno do campo.